Es hora de hacer alarde de su diseñador interno porque estamos a punto de aprender algo de CSS.
Para comenzar, quiero mostrarte este sitio web; si lo miras,
bueno, es bastante bonito.
Mira eso; eso es muy agradable.
Ahora, con suerte, en el futuro podemos crear algo como esto.
Pero quiero mostrarle cómo se verá este sitio web, sin CSS.
Aquí está.
Bastante impresionante, ¿verdad?
Con solo CSS, podrás crear algo como esto.
Entonces comencemos, ¿de acuerdo?
He creado aquí para nosotros un sitio web simple, nada que no hayamos visto antes; puedes ver que yo
han creado etiquetas semánticas con etiqueta 'encabezado', etiqueta 'nav', una lista desordenada [ul] que tiene algunos enlaces, una etiqueta 'h2' y una etiqueta 'p' que es
envuelto en otra etiqueta semántica llamada 'sección'.
DE ACUERDO.
Así que de nuevo nada loco; si voy a la página 'Acerca de', es exactamente lo mismo excepto por 'Acerca de' li '
no tiene una etiqueta de anclaje
Y luego lo mismo con 'Iniciar sesión'.
OK, entonces hablemos de CSS. La forma en que agregaríamos CSS a algo así es ... bueno, crearíamos un
Archivo CSS
Así que hagámoslo.
Voy a crear un nuevo archivo que voy a guardar.
Vamos a llamarlo 'style.css'.
Si guardo eso, verá en la parte inferior que Sublime Text ahora tiene CSS como tipo de archivo.
Las reglas con CSS son
muy simple.
Básicamente tenemos un selector y luego tenemos los corchetes ondulados y dentro de él ponemos nuestra propiedad,
dos puntos y luego valor, y luego también tenemos este carácter especial [punto y coma] al final.
Y eso es más o menos CSS. Sabes esto y puedes escribir CSS, como HTML, solo un par
de reglas sintácticas.
Y una vez que te acostumbras, es muy, muy simple.
Pero obviamente esto no significa nada, así que vamos a escribir el código actual aquí.
Voy a comentarlo haciendo nuevamente 'Command /' en Sublime Text.
Puede ver que el comentario es diferente que en HTML.
Y digamos que queremos hacer que este texto 'Inicio' sea rojo - la forma en que lo haríamos es - queremos seleccionar qué es
llamado el selector.
Entonces aquí queremos decir que 'h2', queremos que sea rojo.
Entonces todo lo que diría es:'h2', llaves.
Y luego dentro de aquí quiero decir la propiedad; Quiero cambiar el color al valor que es rojo.
Entonces, si digo eso y actualizo, bueno, no pasa nada, y eso es obvio, ¿no? Porque, ¿cómo funciona este archivo?
saber que este archivo existe?
Tenemos que vincularlo de alguna manera.
Y lo hacemos en la 'cabeza' y no hemos hablado demasiado sobre el elemento de etiqueta 'cabeza' en la sección HTML,
pero a estas alturas probablemente puedas decir que la etiqueta 'head' solo contiene información sobre lo que la página necesita.
Tal vez no sea lo que vemos en una página web que no sea el título, sino las etiquetas 'meta' e información que
necesitamos para el sitio web. DE ACUERDO.
Así que aquí podemos vincular a esta hoja de estilo que llamamos 'style.css' con una etiqueta 'link'.
Esta etiqueta de 'enlace' nos permite vincular este archivo HTML a otra cosa.
Y de nuevo Sublime Text tiene algo muy útil aquí.
Si presiono 'Tab', mira eso:me lo rellena automáticamente.
Estos son los atributos estándar que verá para vincular a CSS.
Entonces solo tienes que acostumbrarte y eventualmente se convertirá en una segunda naturaleza.
Así que tenemos 'rel' aquí, que es el atributo adicional para 'relación', solo especifica qué relación
este enlace tendrá, y tenemos la hoja de estilo predeterminada y luego para el tipo,
este es el tipo de medio, queremos decir que es un archivo CSS de texto.
Básicamente le estamos diciendo al HTML, "Oye, solo un aviso:estamos vinculando un archivo CSS aquí". Y luego el 'href' -
esto debería ser familiar. Vamos a vincular a 'style.css'.
Entonces, si escribo 'style.css' y lo guardo, vamos a actualizar, se vuelve rojo.
Y solo para hacerle saber que 'index.html' está en la misma carpeta que 'style.css' - podemos verificar
por aquí.
Si hago clic en Ejercicio, verá que sí, tengo 'style.css' con 'index.html'.
Perfecto.
DE ACUERDO.
Ahora, ¿y si también queremos hacer que el párrafo de aquí sea un color diferente también?
Bueno, de nuevo haríamos el selector y luego haremos color ... hagamos 'rosa'.
Lo guardo, lo actualizo y es rosado. Espero que puedas ver eso. También ves aquí que Sublime Text hace algo realmente
buen color para nosotros.
Entonces, si, por ejemplo, pongo una propiedad que no existe como un color mal escrito, bueno, se ve que
no se resalta correctamente con el color azul?
Y sabes que has cometido un error. De nuevo,
otra gran característica de Sublime Text.
Así que 'CSS':¿qué significa en realidad?
Significa Hojas de Estilo en Cascada, y 'hojas de estilo' - eso tiene sentido - que estamos creando
hojas de estilo, pero ¿qué significa 'cascading'?
Bien en cascada significa que siempre lleva el selector que está al final.
Y eso es términos simplificados.
Pero quiero demostrarle lo que eso significa.
Entonces, digamos que en la parte inferior aquí hago esto de nuevo - párrafo - Quiero que el 'color' sea verde. Bueno, si ahorro
esto que crees que pasará?
Vamos a actualizar y ver.
Se pone verde.
¿Y por qué es eso? Bueno, porque está en cascada.
Está diciendo, "Está bien, voy a configurar 'h2' en rojo".
DE ACUERDO.
"Voy a configurar 'paragraph' en rosa", y luego dice:"OK, voy a configurar 'p' en verde". Para que puedas ver aquí,
a medida que se filtra y cae en cascada, toma la última entrada que recibe para un selector específico.
Obtendremos más información sobre los efectos en cascada de CSS en un video posterior.
Pero quiero que entiendas el concepto básico a su alrededor.
DE ACUERDO.
También quería mostrarte algo genial que puedes hacer con Chrome.
Y lo hicimos en las primeras dos series de videos, pero ahora entenderás lo que significa.
Así que de nuevo 'Ver', 'Desarrollador', 'Herramientas de desarrollo' y de ahora en adelante usaré este atajo para abrirlo, y usted
ser capaz de hacerlo también
Y si lo recuerdas, tenemos nuestra pestaña de estilo, y si hacemos clic en la pestaña de estilo, tenemos el HTML a la izquierda
el estilo está aquí y nada para los estilos.
Pero si ahora entro en mi casa y hago clic en eso, se mostrará 'color:rojo'.
Entonces Google Chrome nos permite ver nuestros estilos de CSS, así que incluso puedo agregar cosas aquí y podría decir 'color de fondo'
y vamos a hacer negro. Mira eso.
Esta es una forma realmente buena de jugar con su sitio web y agregar colores.
Puedes marcar y desmarcar aquí y también si ves algo en un sitio web que realmente te gusta
puedes ir a ese elemento.
Probémoslo aquí.
Vamos a
waitbutwhy.com.
Y digamos que realmente queremos saber cómo se hizo esto.
Nuevamente, haga clic derecho, haga 'Inspeccionar' - nos llevará exactamente a ese elemento y luego podemos ver aquí algunos de los
propiedades, las propiedades de CSS, que han utilizado. Y lo mismo aquí, puedes ver que el color de fondo
es esto y así sucesivamente y así sucesivamente.
OK, vamos a cerrar eso por ahora.
Lo último que quiero dejarles es, ¿qué pasaría si cerramos esto? ¿Qué sucede si también quiero que la página Acerca de
tener estilos y lo mismo con la página de inicio de sesión. Como puede ver, no hay estilo para estos.
Pero queremos lo mismo para la página Acerca de y para Iniciar sesión.
Bueno, como puedes imaginar, copiamos la etiqueta 'enlace' y vamos a Acerca de; lo vinculamos aquí, y luego Iniciar sesión,
nosotros podemos de nuevo; lo vincularemos aquí.
Si guardo ambos de estos archivos,
y ahora si renuevo, e inicio, miro eso, tenemos nuestro estilo, y usted se estará preguntando qué
si quiero diferentes estilos, tal vez para el inicio de sesión.
Quiero que sea azul en su lugar.
Bueno, podemos crear varias hojas de estilo, así que puedo decir, por ejemplo, crear un archivo nuevo y
lo llamaremos 'style2.css'.
Lo guardo y esta vez voy a decir que quiero que mi 'h2' tenga el color azul.
Yo guardo eso; Voy a mi 'login.html';
Y ahora haré referencia de inicio de sesión a la segunda hoja de estilo en lugar de la primera.
Entonces, si actualizo, el inicio de sesión hace referencia a nuestro 'style2.css',
Pero todos los demás siguen haciendo referencia al anterior.
Ok, mentí.
Hay una cosa que quiero agregar y es que esta es la forma común de agregar estilos.
Pero en realidad hay otras dos formas que no verá con tanta frecuencia, especialmente cuando está comenzando,
pero
Quería mostrártelo para que no te sorprenda.
La primera forma de hacerlo es algo llamado 'estilos en línea' y esta fue la forma original en que incorporamos
estilos en nuestro HTML y eso es especificando dentro del elemento, digamos, vamos con la etiqueta 'encabezado'
aqui.
Queremos decir estilo.
Entonces tiene un atributo de estilo.
Y luego aquí podemos hacer 'color de fondo' - vamos a hacer verde, y refrescarnos.
Y estamos en la página Acerca de en este momento; cambiamos eso por 'index.html'.
Así que vamos por aquí y miramos eso.
Tenemos un fondo verde.
Y si quiere agregar más, nuevamente hacemos 'color:rojo' con guardar y actualizar, y observe eso - el encabezado
tiene el color rojo y verás aquí que estos aún son morados porque son etiquetas de 'enlace'
y tienen el enlace predeterminado.
DE ACUERDO.
Entonces esa es una forma y la tercera y última es la etiqueta 'cabeza'.
En realidad, puede crear etiquetas de "estilo" y, a continuación, dentro de estas etiquetas de "estilo" puede ingresar CSS.
Entonces, si solo refrescamos aquí,
entonces tenemos una pizarra limpia,
Ahora puedo decir todas las etiquetas 'p', o hagamos 'li' esta vez.
Entonces todas las listas; Quiero que las listas tengan 'color de fondo' de púrpura; así que si ahora guardo esto y actualizo
Todo es violeta, y eso se ve bastante asqueroso.
Puede seguir agregando cosas aquí y puedo decir 'color:blanco', guardar, actualizar y cambió el color a blanco.
Ahora se estará preguntando por qué no lo hacemos así.
Esto parece mucho más simple que vincular a otro archivo CSS.
Bueno, la razón es que para este sitio web todo es bastante pequeño.
Son solo un par de líneas de CSS, pero se puede imaginar con sitios web, a medida que se hacen más y más grandes,
tener cientos y cientos de líneas de CSS, y tener un archivo masivo será muy desafiante
mantener.
También puede considerarlo como si estuviese trabajando en un archivo HTML, y también tenía un equipo de diseñadores
que estaban trabajando en un archivo CSS.
Quieres tener una separación donde tengas algunos miembros del equipo trabajando en CSS y luego un equipo
miembros que trabajan en el HTML y ese es un concepto llamado 'separación de preocupaciones'.
Es una forma elegante de decir que todos solo se preocupan por lo que son buenos.
Entonces, HTML, solo preocúpate por el texto y CSS, solo preocúpate por los estilos.
Esta frase 'separación de preocupaciones' es algo que encontraremos en videos posteriores cuando
entrar en JavaScript y React y es un concepto muy importante en desarrollo web y computadora
la ciencia en general, así que volveremos a eso,
pero sabes que será una frase que seguirá apareciendo.
Así que, por ahora, borremos esto; mantengamos las cosas como las tenemos.
Vamos a actualizar y en el próximo video voy a mostrar un par de propiedades de CSS que son más
emocionante que solo color y fondo.
Te veré en eso. Adiós